Hacer una tabla y resolver el problema.
Ellos nos dicen que nosotros tenemos 50 onzas de una solucion salina al 25%
una mezcla de agua y sal.
Cuantas onzas de 10% solucion salina debe ud adicionar
para hacer una nueva solution la cual sea 15% sal?
Permitanos hacer la tabla ellos estan pidiendo
Permitanos escribir the cantidad de solucion.
Permitanos escribir la cantidad de solucion, quizas yo deberia decir
total volumen de solution.
y entonces la siguiente columna diria porcentage de sal.
y entonces nosotros podemos usar esta informacion para conocer
la cantidad total de sal.
y permitanos listar ello para cada una de las dos solutions que ellos
dijeron.
Nosotros estamos empezando con 50 onzas con 25% de solucion salina
asi con esto es que nosotros empezamos.
Solucion inicial , nosotros tenemos 50 onzas de ello,asi
yo escribire 50
Nosotros asumimos cualquier cosa es en onzas
esto es 25% sal
asi si nosotros deseamos conocer el total de onzas de sal,
nosotros decimos, bien, nosotros tenemos 50 onzas
multiplicando eso por 25% y nosotros tenemos la cantidad de
sal en esta solucion.
asi 50 multiplicado por 25 % eso es lo mismo cosa que 50 dividido for 4.
asi ello sera 12.5 onzas de sal
estas 50 onzas.
Ello es 25% sal.
Ahora permitanos decir lo que nosotros agregaremos
a la solucion
Ahora, ellos preguntan cuantas onzas de una 10% solucion.
Nosotros aun no sabemos cuantas onzas nosotros necesitamos adicionar
esto es lo que nostros tenemos que resolver.
Permitanos llamar x la cantidad de solucion que nosotros tenemos
que adicionar.
asi nosotros no sabemos cuanto nosotros necesitamos adicionar, pero nosotros
sabemos que ello es 10% solucion salina.
y si nosotros sabemos que x es, nosotros conocemos la cantidad total
de sal que sera 10% de x.
Si nosotros tuvimos 50 aqui, ello seria 10% of 50
y nosotros tenemos 10 aqui, ello seria 10% de 10
asi cantidad de sal nosotros tenemos en esta solution, en x
onzas de esta solution, sera 0.1x , or 10
porciento de x.
esto es lo que 10% de la solution salina significa.
Ahora, cuando nosotros adicionamos ello, que nosotros tendremos?
permitame hacer esto en diferente color.
Solucion resultante
Bien si nosotros empezamos con 5O onzas y nosotros adicionamos x onzas
nosotros tendremos 50+x onzas
esto es nuestro volumen total de la solucion resultante
Que porcentaje de sal ello es?
Bien, nuestra meta is hacer una 15% solucion salina, asi ello tiene
que ser 15% sal.
Ahora, cual la cantidad total de sal es?
y esta es la clase de caja principal or celda en esta tabla
Hay dos formas para obtener la cantidad total de
sal en la solucion.
Uno, nosotros multiplicamos the porcentaje de sal por el
valor total, asi nosotros podriamos hacer esto
Permitame escribir eso
ello es 0.15 multiplicado por 50 mas x
todo lo que yo hice, multiplique the porcentage de sal
por el volumen total.
Esa es una forma para obtener the total cantidad de sal.
La otra forma para obtener la cantidad de sal es adicionar
estos dos numeros
la 50 onzas de solution tuvo 12.5 onzas de sal
nosotros adicionamos 0.1x onzas de sal , asi si nosotros adicionamos estas dos
numeros, esto sera igual to
la cantidad total de sal.
asi esto tendra que ser igual a la suma de estas dos cosas
ello sera igual a 12.5 mas 0.1x.
y como eso, porque 15% de esto tendra que ser lo mismo
cosa como la suma de este, nosotros tenemos una ecuacion y una
variable, y nosotros podemos solucionar para x, lo cual es lo que nosotros
necesitamos solucionar.
Cuanto solucion nosotros necesitamos adicionar?
asi permitanos hacer eso
asi 015 por 50
veamos ello es 7.5 , ( si yo estoy haciendo eso bien)
porque 0.15 por 100 sera 15
so esto es 7,5 mas 0.15x eso es el lado izquierdo
iguala to 12.5 +0.1X
permitame voy abajo un poco
ahora nosotros podemos sustraer 7.5 de ambos lados de la ecuacion
yo hare ello con otro color
asi si sustraemos 7.5 de ambos lados de esta ecuacion
el lado izquierdo se cancelara
y nosotros dejamos lado izquierdo con 0.15x igual to 12.5
menos 7.5 es igual a 5
5 mas 0.1x
ahora nosotros podemos sustraer 0.1x de ambos lados
de la ecuacion
permitame voy abajo un poco
sustrayendo 0.1 o yo puedo decir 0.10 x de ambos
lados de esta ecuacion.
Estos are el mismo numero
asi ellos se cancelan
el lado izquierdo , nosotros obtuvimos
0.05x es igual to 5
y ahora nosotros dividimos ambos lados por 0.05
y nosotros obtenemos x es igual a 5 dividido por 0.05
Eso es la misma cosa como 5 dividido por 1/20 , o lo misma
cosa como 5 por 20.
asi nosotros obtenemos x es igual a 100.
Asi nosotros estamos listos.
si ud adiciona 100 onzas, asi nosotros entendemos que
x es igual a 100.
Si nosotros adicionamos 100 onzas de 10% solucion salina , ud finalizara
con 150 onzas de 15% solucion salina.
asi si ud adiciona 100 , 10% de eso, nosotros
realmente adicionamos 10 0nzas.
asi ud tendra 12.5 onzas mas 10 onzas es 22.5 onzas de
solucion salina en una solucion de 150 onzas, lo cual sera 15%.
y nosotros hemos finalizado.